این زبان‌ها را می‌برد به صورت چیز می‌دهد داخل، دیدیم این امکان‌پذیر نیست.
بعد خود ماشین‌های خود مطارعه کرده بودیم، دیدیم که ماشین‌های بنز عقب ماشین‌های ما دارد جا دارد.
بعد چند روز دنبال این قضا بودیم که افراد نگهبان راننده‌اش که‌اند طرف وان می‌شود، نگهبانش که‌اند طرف وان می‌شود، تا چه اندازه این‌ها بررسی می‌کنند، این‌ها را داشتیم بررسی می‌کردیم که به این نزدی داشتیم که یک روز از سمت راننده ماشین را در ماشین‌هایم باز کنیم، برویم، پشت صندلی‌ها خودم را جاسازی کنیم، جا کنیم آنجا که ماشین رفت بیرون، بعدا‌ً با
توریش کنیم که یک محیطی را یک منطقه‌ای را ما را ببریم. این طرف‌رسال مورد تأیید حدایت‌ها ملاقا شده بود که این کار را انجام بدهیم، داشتیم روش‌برسلال مطارعه‌ی بیشتری می‌کردیم، کجا می‌رود، چطوری می‌رود، از چه طرف می‌رود، چند پست نگهبانی رد می‌کند، چه جای بازرسی می‌شود، کجای ماشین را نگاه می‌کنند، به چه قسمت بیشتر حساس هستند که به نظم در
آقا دوم دید داشت، هنان با همین زیر ماشین، حوصله‌ی‌بهیری خیال نشوی، این شده بود برای می‌مشکله شده بود که گفتیم خب، دیگر اگر آن جان با همین دو تاش این‌طوری یارد سومش حتماً همی‌رود، یا هید اصلا‌ً سومی نگاه نکنید.
چند روزی به طرح برنامه‌مان باقی مانده بود که می‌ماندارد پلموله گفتیم جمع کنیم و بعد شمع بسیاری خودم را فرامو کنیم، بتوانیم کار عملی کنیم، که یک روز و ظهر همه‌ی ما بچه‌ها را جمع کرده بودند.
از ساعت یازدر جمع کرده بودند تا ساعت هشت شب، هشت شب یک اتوبوس آمد و آن تعداد بردارد که بچه‌های جدید بودند با یک تعداد بچه‌های خودمان که با هم بودیم، آن‌ها را ریختند تو اتوبوس، عکس دادند به طرف شهر موسل که خب اول نمی‌خواهیم نمی‌خواهیم نمی‌دانیم کجاست، بعدا‌ً که رسیم سوال کردیم جنگاره موسل، آورم آورم موسل یک، صبح ساعت شش و نمی‌خواهیم هم
به حرف رسیدیم، اردوگای موسل یک، که آنجا خب برادرها بودند صبح که در آساچکه‌هایشان باز شد، خیلی محبت کردند، چایی آورو بودند، چایی شیرین آورو بودند، نمروان آورو بودند، نمروان تقسیم کرده بودند به همه با، آنجای سرشماری بغل خودشان کردند و از ما با، ما را تقسیم کردند توی آساچکه‌ها، که آنجا در این‌تا انبر رفته ما،
آرابی را شنیده بودیم، ایران هم شنیده بودم، ارتر نه که شاند و بچه‌هایشان اسیر شده باشه، من نشنیدم که ایشان اسیر شده بودند، بعد هم آنجا خیلی می‌دانیم که ایشان هستند، تا موقع ما ملاقات را نکرده بودیم، موسل یک، که با ایشان ملاقات یک بودیم، خیلی هم خوشحال شده بودیم، ارتر نه که ایشان در اسارت هستند، بلکه در نزد ما هستند، خب از یک دارت بودیم ک
آنجا هستند، بلکه خب حالا دیگر اصلی شده بودیم را، ما هم افتخار بودن به آنها را پیدای کرده بودیم.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، عبدالکریم مهزندرانی هستم، از راویان دفاع مقدس، اگر بخواهیم از چهره‌ی جامعه‌ی مومن آزاده پرده‌برداری کنیم، باید بگوییم که دعا و تضرع از مهم‌ترین ویژگی‌های آنها در اسارت بود.
قرآن مجید دعا را بازتابی از فطرت سالم می‌داند، می‌فرماید در سوره‌ی بقره آیه شصت و پنج، هنگامی که خطر یا تنگنا انسان را احاطه می‌کند، ناخودآگاه به خدا را روح می‌آورد.
در واقع، دعا بازگشت به خویشتن الهی انسان است و نشانه‌ی زنده بودن فطرت.
از طرفی دعا موجب نزدیکی به خدا است. هنگامی که از من سؤال می‌کنند در مورد من است و سؤال می‌کنند بندگان من، بگو که من غریبم، نزدیکم، عدعونی است اجب لکم، دعا کنید از من بخواهید من اجابت می‌کنم.
به این شکل است که دعا نه تنها مقدمه‌ی حاجت است بلکه خودش نفس حاجت است. خود دعا عبادت است. به تعبیر روایات، ادعا مخل عباده، دعا مغز عبادت است.
در اردوگاه‌ها، آزادگان از همین راه در واقع تجربه‌ی حضور خدا را حس می‌کردند چون دعا برایشان گفتگوی با خدا بود، تشریفات لبسی نبود.
در واقع دعا مدرسه‌ی توحید هم بود. وقتی انسان دعا می‌کند اعلام می‌کند که هیچ سبب و فاعلی را جز خدا مؤثر نمی‌داند. و این توحید افعالی است که انسان تمرینش می‌کند.
آزادگان در تضراهای خود همین را بیان می‌کردند که خدایا قدرت مطلق تویی نه دشمن و نه زندان و نه زنجیر ما را
از تو و هر حال جدا کنند.
در ضمن اینکه دعا آرام‌بخش اضطراب وجودی انسان هم هست در شرایط سخت اسارت دعا برای آزادگان وسیله‌ی تبدیل رنج به امید بود. در ضمن اینکه درون رو هم تهذیب می‌کرد لذا آزادگان بسیار به دعا اهمیت می‌دادند.
در ظاهر دعا ممنوع بود هرگونه دعایی.
ولی در دل آزادگان همیشه غوغایی بود شوق به دعای زیادی بود و از این جهت کسانی که دعا بلد بودند و دعا از حفظ بودند آنجا مرتب مورد مراجعه‌ی سایر همبندان بودند.
این تو.
به مهرب عقابیا.
دوستان همراه به پایان برنامه‌ی حکایت آزادگی رسیدیم. با امید به سلامتی و شادکامی شما عزیزان به خداوند مهربان می‌سپاریمتان. التماس دعا و خدا نگهدار.
می‌دان. در رهن.
همه هستیم بمانی همیشه سر بلند و همیشه پر از فرق.
منم فرزند کویت همچو همت جهان‌ها را شهیدان مهرویت
ایران من تو ای نور و گل و شبنم دوستت دارم تا جان در بدن دارم
حکایت آزادگی بود که شنیدیم خاطرات آزادگان سرافراز کشورمون در این برنامه
سیزده و سی دقیقه امروز حکایت آزادگی برای شما تکرار خواهد شد.
با درود فراوان به روی متحر تمامی شاهدای عزیزمون و آرزوی سلامتی برای تمامی آزادگان جانبازان سرافرازمون که برای ما افتخار بسیار آفریدند.
اجازه می‌خواهم که شب به خیلی ارز کنم خدمت شما شنوندگان گرامی که با رادیو معارف همراه هستید انشاالله تا شش بامداد در کنار شما خواهیم بود و سلامی هم ارز می‌کنیم خدمت آن دسته از دوستانی که همین‌ک را نشان می‌کند.
رادیو را روشن کردن و شبکه‌ی معارف را برای شنیدن انتخاب کردن.
سپاسگزارم از لطف و محبت و همراه‌تان و دعوت می‌کنم که در کنار ما باشید با شنیدن برنامه‌ی جرعه شرح احادیث کتاب کافی با توضیح اجازه‌ی رسما بر مسلمین حسینی قمی که به مدت ده دقیقه تقدیم شما علاقمندان می‌شود.
جرعه
بیان
احادیث کتاب کافی
یک جرعه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنوندگان عزیز رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
عنوان سخن ما روایات کافی شریف است کتاب الایمانه والکفر باب هفتاد
عنوان این باب را مرحوم کلینی رضوانالله اینچنین انتخاب کردند باب الاحتمام به امور المسلمین و نصیحت لهم و نفعه‌ان
یعنی ما باید به امور مسلمین به کارهای مسلمان‌ها گرفتاری‌های مسلمان‌ها اهمیت دهیم خیرخواهی کنیم و به آنها نفع و خیر برسانیم
جمعاً مرحوم کلینی رضوانالله علی یازده روایت را در این باب آوردند روایت پنجم این باب را که نسبتا‌ً جامعه است و شبیه این روایت روایت اول روایت چهارم است ولی این روایت پنجم جامعه‌تر است
از امام صادق علیه السلام حضرت از پیامبر خدا این روایت را نقل می‌کند که حضرت فرمودند من اسب هلا یهتم به امور المسلمین فلیسم منهو
سه جمله دارد این بخش اولاً رسول خدا می‌فرماید من اسب هلا یهتم به امور المسلمین فلیسم منهو
اگر کسی به امور مسلمان‌ها اهمیت ندهد صبح کند یعنی در طول زندگی
عصبهٔ مسلمان‌ها گرفتاری‌های مسلمان‌ها برای او مهم نباشد فلیسم منهو این از مسلمان‌ها نیست
بالاخره مسلمان کسی است که گرفتاری مسلمان‌ها برای او مهم باشد
و جملهٔ دوم و من سمع رجلاً یونا دی آل المسلمین
اگر کسی شنید که منادین ادامه می‌دهد یا آل المسلمین مسلمان‌ها به فریاد من برسید فلم یوجب هو فلیسم به مسلم
اگر جوابش ندهد اصلاً مسلمان نیست
هشدار بسیار سنگینی اسیبان واقعاً این روایات که روایت معروفی‌ام هست نزیر و شبیهشم فراوان داریم یک هشدار بزرگی است
که متأسفانه ماها ازش غافل هستیم امروز در عالم اسلام ببینید این همه گرفتاری‌هایی که برای مسلمان‌ها هست کجا بقیه مسلمان‌ها اهمیت می‌دهند کجا به دادشان می‌رسند
اگر همه‌ی مسلمان‌ها در گرفتاری‌ها به کمک هم می‌آمدند که این همه سلطه‌ی ظالمین را نباید ما داشته باشیم این همه گرفتاری مسلمان‌ها را نباید داشته باشیم
رو باید خیلی تعبیرش تند است لیسا من هم لیسا به مسلم کسی اهمیت داده به کار مسلمان‌ها کسی بشنوی آل المسلمین ندعای آل المسلمین را بشنود و جواب نده اصلاً مسلمان نیست
این روایت پنجم که در حیقه درز کردم چند بار روایت اول روایت چهارم روایت پنجم تکرار شد ما روایت پنجم که مضمون کامل فریداج خواندیم
روایت دوم از امام صادق علیه السلامه باز حضرت از رسول خدا نقل می‌کنند حضرت فرمود انسک و ناسه نسکن انسه و هم جیباً و اسلم و هم قلبا‌ً
لجمعی المسلمین چه قدر تعبیر زیبایی انسک و ناس ناسک‌ترین عابدترین مردم کیه ما تصور می‌کنیم عبادت فقط به نماز و دعا و اینا خوبه اینا عبادته حتماً هم عبادته ولی حضرت می‌فرمد عابدترین مردم کسی است که انسه و هم جیباً کسی که نسبت به مسلمان‌ها خیرخواه‌تر باشد
فکرش قلبش
همیشه دنبال خیرخواهی برای دیگران باشد برای مسلمان‌ها باشد
و اسلم و هم قلبا لجمعی المسلمین
اسلم و هم از همه
برای همه مردم
برای همه مسلمان‌ها
قلبش فکرش پاکتر باشد سالمتر باشد خیرخواه‌تر باشد
درستتر باشد دلپاک باشد
دیگران را خوب ببینند
انس و ناس
این عابدترین مردم هست
ببین از این تعبیر بلندتر و بالاتر نداریم
مرز کردم نماز و دعا و روزه خوب است
ولی عابدترین را اگر می‌خواهید بشنوید
اون است که بیش از همه خیرخواه مردم باشد
اون هم نه تظاهر بکند
جزییاً این، قلباً
واقعاً با همه وجودش
با همه فکر و قلب و اندیشه‌اش
دنبال خیرخواهی مردم باشد
اصلاً هم قلباً
لجمیع المسلمین
برای همه مسلمان‌ها
یک فکر بهتر و پاکتر و بهتری داشته باشد
این هم روایت دوم این باب
روایت سوم
از امام صادق علیه السلام فرمود
علیکَ بِالنَّصْحِ لِلَّهِ
فِی خَلْقِهِ
فَلْنُلْقِهِ بِعَمَلٍ
عَفْوٍ ظُلْمِهِ
شبیه همون روایت
اونجا آبدترین مردم
اینجا حضرت می‌فرماد بهترین عمل
بالاترین عمل چیه؟
علیکه به نسخ لله فی خلقهی
به خاطر خدا
برای مردم خیرخواهی داشته باش
النسخ لله فی خلقهی
اینکه خیرخواه مردم باشی
دنبال رفع گرفتاری‌شان باشی
ارشادشان بکنی
مصالحشان را نشانشان بدی
این تعبیره
نصیحت و خیرخواهی در روایات
فراوان داریم
در شرح
کافه شریف هم مفصل آمده
مرحوم فیض کاشانی رضوانالله علیه می‌فرمان
گایی تعبیر می‌شود
النصیحت ولله
گایی تعبیر می‌شود النصیحت وله کتاب الله
گایی تعبیر می‌شود النصیحت وله رسول الله
گایی تعبیر می‌شود النصیحت وله ائمه
گایی هم تعبیر می‌شود
النصیحت وله عامه المسلمین
نصیحت و خیرخواهی برای مردم
یعنی اینکه انسان دنبال ارشادشان باشه
هدایتشان باشه دستگیریشان باشه
این بالاترین عمل
لن تلقاهو به عملن افضل من
عملی از این بالاتر
که دنبال هدایت و دستگیری و ارشاد مسلمان‌ها
و مؤمنین باشه از این بالاتر نداریم
حدیث ششم این باب از امام صادق علیه السلام
رسول خدا فرمود
مردم اهل خدا هستند
مردم مخلوقین اهل الهی به حساب میانند
محبوب‌ترین انسان‌ها پیش خدا
کسی است که نفع اهل اله به این اهل الهی خیر برساند
و ادخل علی اهل بیت سرورا
یک خانواده‌ای را یک خاندانی را شاد بکنند شادی به آنها برساند
ببینید چقدر تعبیر زیبا است
که رسول خدا می‌فرماید الخلق اهل اله
تعبیر ایال اله چقدر تعبیر محبت‌آمیزی
باز روایت هفتم از امام صادق علیه السلام
سوءالرسولالله من احب الناس الاله محبوب‌ترین مردم پیش خدا
چه کسی است عزیزم عنایت بفرمید جمع این روایات
این سه واژه را داشتیم آبدترین مردم اینجا احب الناس الاله محبوب‌ترین
فرمود انفع الناسه لناس کسی که بیش از همه به مردم نفع برساند
والسلام علیکم و رحمت الله و برکاته
فیلم آدبیت و برگ جار ندار سر کفر و غم ایمان ندار سر کفر ندار به امید وگرنه طاقت اجران ندار وگرنه طاقت اجران ندار
برنامهٔ جرعه بود که شنیدیم شرح احادیث کتاب کافی توسط وجه‌طور اسلامjuالموسلمی
حسینی قمی، شما علاقمندان می‌توانید نوزده و بیست دقیقه امروز تکرار جرعه را بشنوید.
اما همیشه دعا و توصل داریم به درگاه الهی که انشاالله نعمت‌های خودش را هرچه بیشتر بر ما ببارد.
دعای طلب باران را همینک به اتفاق شما، شنوندگان عزیز، زمزمه می‌کنیم.
دعای امام سجاد علیه‌السلام در طلب باران به گاه خشکسالی.
نیایش نوزدهم صحیفه‌ی سجادیه.
بسم الله الرحمن الرحیم.
اللهم از غم القیف.
و انشر علیه‌نا رحمتک به قیفک المقدم.
من سحابل منساقه نبات اردک.
المونقه فی جمیع الافا.
و منون علیه باران.
و احید و ملائکت کهالکرام هم سفرند.
و احیه بالعاده که به بلوغ زهرند.
و اشهد و ملائکت کهالکرام هم سفرند.
به سقی من کهال نافع.
دائماً قدرت و سنده را وابلاً سریعاً قاجمانی کرد.
تهی به ایما قد مات و ترد و به ایما قد فات و تخرج و به ایما هو و آب و توسع و به ایف‌الاقوات سحاباً متراکمان.
هنیئاً مریعاً طبقاً مجلجلاً غیراً ملثاً ودغهو و لا خلاباً برغهو.
اللهم مسقنا قیساً مقیساً.
مریعاً ممرئان، عریزا واسه‌های غزیران، تردو به النهیز و تجبرو به المهیز.
اللهم مسقنا سقیاً تسیلو من حضران.
و تملؤو منعوالجبار و تفجرو به الانهار و تنبتو به الاشجار و ترخصو به الاسعار فی جمیع الامسار.
و تنشوبه‌ها و نهای مهانه از شبهری خدا را می‌شود.
و تو درو به‌الزرع و تو درو به‌الزرع و تو زیدونا بهی قوتا الی قوتنا.
اللهم لا تجعل ذلهو علینا سموما و لا تجعل بردهو علینا حسوما و لا تجعل سوبهو علینا رجوعا و لا تجعل ماهو علینا اجاجا.
اللهم صل علی محمد و آل محمد و رضونا من برکات سماوات بلند انکه علی کل شیء قدیم.
بسمالله الرحمن الرحیم. بارخدایا ما را از باران سیراب ساز.
و رحمت خود را با بارانی سرشار از ابری که در گسترهی آفاق برای رویش گیاهان شگرف زمین تو روان است بر ما بگستر.
و با رساندن میوه‌ها بر بندگانت منت گذار و با شکوفایی قنچه‌ها زمین خود را زنده دار.
فرشتگان عالی مقام و سامان‌بختی.
فرش را حاضر نما و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند سودمند و دامنه‌دار.
با دانه‌هایی درشت و پربار با رگبارهایی تند و بی‌قرار.
آن‌سان که آنچه را مرده است زندگی دوباره دهی و آنچه را از دست رفته است بازگردانی.
آن‌سان که آنچه را روئیدنی است برویانی و مردمان را فراوان روزیدهی با ابری انبوه و شادیاور بی‌زیان و بیکران و بسی خروشان که نه سیل‌پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد.
پروردگارا بر ما بارانی ببار که قهدی زدا و سبزیزا فراوانی دهی.
به بخش و بیکران و فراوان باشد تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی و پژمرده‌ها را سر افرازی.
خداوندا بر ما چنان ببار که از تپه‌ها آب جاری کنی چاه‌ها را سرشار سازی جوی‌ها را روان و درختان را برویانی.
بر همه‌ی شهرها ارزانی پدی داری.
چهارپایان و مردمان را شادمان داری و روزی‌های پاکیزه‌ات را بر ما کامل گردانی.
کشتگاه‌هایمان را برویانی و چهارپایان را پرشیر سازی و بر نیرویمان بیافزایی.
خدايا!
چنان مکن که سایه‌ی آن ابرها بر ما باد سوزان شبد و سرمایش گزنده و شون گردد.
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی.
بارخدايا!
بر محمد و خاندانش درود فرست.
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار.
که بی‌گمان تو بر هر کار توانا.
اللهم صلی علی محمد و علی آل محمد.
و هو از نزدیکانِ قایم، من بعدِ مردِ مردِ خانه بود.
دریچه‌ای به جهانِ روشنایی و معرفت.
جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی.
رادیو معارف. صدای فضیلت و فطرت.